Neden şeytanlar insanları kurtarıyor?
Neden, biz sizin yiyeceğinizken?
Herkes nerede?
Yemeği hazırlamayı bitirdiniz...
Sakın söyleme...
Hey, Mujika, bu sefer fazla ileri gittin.
Yine yanlış yola saptın.
Bizi almaya bu yüzden mi geldiniz?
Zamanlamanız berbat.
Hem de o silahla.
Tabii ki. O çocuklardan biri ona dokunursa tehlikeli olur.
Onlara ne oldu? Solgun görünüyorlar.
Güvende miyiz?!
Emma!
Sondan sola dön.
Şeytanlar, ha?
Bana daha önce de böyle dendiğini hatırlıyorum.
Herkes!
Emma! Ray!
Ray!
Hepinizin iyileştiğini görmek beni çok mutlu etti!
O henüz tamamen iyileşmedi!
Hepiniz güvende misiniz?
Evet!
Sizi korkuttuğum için özür dilerim.
Ama hiçbirinize zarar vermek niyetinde değiliz.
Benim adım Mujika, bu da Sonju.
Biz insanları yemeyiz.
Bu yüzden sizi ya da diğerlerini yemek gibi bir niyetimiz yok.
Rahat olun.
Neler oluyor?
Buyurun.
Diğer herkes onlarla çok samimi oldu.
Evet...
Bu senin, Ray.
Bu da senin, Emma!
Öğle yemeğinde onların yemeğini yediğimizde bir sorun olmamıştı.
Kötü bir şey yapacak olsalardı, şimdiye kadar yaparlardı.
Bizim için daha önemli olan, ikinizi de kurtarmış olmaları.
Bizi kurtardılar. Onlara inanalım.
Herkesin yemeği var mı?
Evet!
Bu kutsanmış ve saf yemek için, şansımızı kutluyoruz.
Cennete, Dünya'ya ve hayatımıza şükrediyoruz.
Yemek için teşekkürler.
Yemek için teşekkürler!
Güzelmiş.
Hala uyanık mısın?
Seninle konuşabilir miyiz?
İstersen.
Üzgünüm.
Bizi kurtardığın halde senden şüphe ettik.
İnsan yemeyen iblisler olabileceğini hayal bile edemezdim.
Endişelenme.
Tedbirli olman doğruydu.
İnsan eti, iblisler için özeldir.
Özellikle de beyin.
Çoğu iblis, bir insan görse salyaları akar ve bir ısırık alır.
Bu yüzden hepsini düşman olarak görmek daha iyi.
O zaman siz neden...
Dini sebepler.
İnancımız gereği insan yememeyi seçtik.
Ama sadece insanları.
İnsan eti dışında her şeyi yeriz.
Bizler, bu toplumun sapkınları olarak görülüyoruz.
Çiftliğin ideolojisi, kârı, otoritesi...
Hiçbirini umursamıyoruz.
Seni sadece meraktan kurtardım.
İnsanlarla böyle konuşalı uzun zaman oldu.
Sonuçta, bu çağda canlı insanlar sadece çiftliklerde görülüyor.
Sormaya geldiğiniz şey bu, değil mi?
Bize anlatabilir misin?
30 yıl önce insanlara ne oldu?
Şu anda dünyada neler oluyor?
Hiçbir şey olmadı.
Ne?
30 sayısını nereden duyduğunu bilmiyorum,
ama dünya uzun zamandır böyle.
--Ne demek istiyorsun?
--Yani Dünya'da değil miyiz?
Farklı bir gezegendeyiz ve bu yüzden tuhaf yaratıklar var.
Hayır.
O zaman takvim mi yanlış? 2046 değil de daha--
Dünya'dayız ve bu gerçekten 2046.
İnsan takvimlerinden birine göre.
Sonra...
Size eski bir hikaye anlatayım.
Eski bir hikaye mi?
Eskiden dünya, şimdikinden çok daha genişti.
Böyle devasa bir dünyada, şeytanların avlayıp yiyebileceği bolca insan vardı.
Avcılar ve avlar vardı.
Korkularından şeytanlara boyun eğen insanlar vardı.
Diğer insanlar şeytanlardan nefret ediyor ve onları avlıyordu.
Zamanla, yenilen insanlardan daha fazla şeytan öldürmeye başladılar.
Böylece şeytanlar da insanlara kin beslemeye başladı.
Sonsuz bir ölüm. Sürekli bir korku.
İki taraf da bu durumdan bıkınca, insanlar bir çözüm önerdi.
"Bir anlaşmaya varalım.
İnsanlar şeytanları avlamayacak, şeytanlar da insanları avlamayacak.
Dünyalarımızı ayıralım."
Her şey bu anlaşmayla başladı.
Bu söz, dünyayı ikiye böldü.
Burası dünyanın şeytan tarafı.
Ayrıca, atalarınız bu anlaşma sırasında
şeytan dünyasına hediye olarak bırakıldı.
Bırakıldı mı?
"Şeytanlar insanları avlamayacak."
Bu sözü tutmak için, insanlar yetiştirilip yönetildi.
Bu üretim sistemi çiftliklerdir ve Grace Field en iyilerinden biridir.
Var olan pek çok çiftliğin en üst sınıfı.
Anlaşmanın üzerinden yaklaşık 1000 yıl geçti.
O zamandan beri dünya pek değişmedi.
İki dünya mı?
Bir anlaşma... şeytanlar ve insanlar arasında.
Harika! Çok sevindim!
En kötü senaryo, ama umut var!
Evet! Düşündüğümüzden iyi!
İnsanlar için ayrı bir dünya var.
Şeytanların olmadığı bir dünya!
Ah, aslında bunu söylemek zor ama...
Evet!
İnsan dünyasına geçemezsiniz.
Neden olmasın?
Anlaşmanın bir parçası bu.
1.000 yıldır, iki dünya arasında
kimse gidip gelmedi.
Bunu nasıl biliyorsun?
Bilmiyorum. Sadece duydum.
Ama bir insan dünyası var, değil mi?
Evet, ben de öyle duydum.
O zaman sorun yok. Onu bulacağız.
Oraya nasıl gidileceğini kesinlikle öğreneceğiz!
Teşekkürler, Sonju.
Kendimi çok daha iyi hissediyorum!
Anlıyorum.
Eğer bu doğruysa, iyi.
Geç oldu, uyumalısın.
Tamam!
Yarın, sana bu ormandan çıkış yolunu göstereceğim.
Seni çıkışa kadar götüreceğiz.
Teşekkürler. İyi geceler.
Merak etme, bu yolu bulamazlar.
Ölü ağaçların bıraktığı tünelleri birleştirerek
bu yolları yaptım.
Burası bir labirent gibi,
ve çıkışları sadece Mujika ile ben biliyorum.
Ben bile bazen kayboluyorum.
İyi ilerledik.
Evet!
Çiftlikteki şeytanlar bu ormanın yolunu bilmiyor.
Çıkmak için bu yoldan düz gitmemiz yeterli.
Siz bu oranda mı yaşıyorsunuz?
Hayır, burada yaşamıyoruz.
Sadece bir yerden bir yere seyahat ediyoruz.
Ah, su tutan anemonlar!
Bunu bildiğine şaşırdım.
İleride bir yerde
toplu halde yetiştikleri bir yer var.
Orada mola verebiliriz.
Tamam!
İnsanlar ve şeytanlar arasında
1.000 yıl önce yapılan bir söz mü?
Demek söz denilen şey buydu.
Bu, kitaplarda okuduğumuz dünya değil.
Ve Grace Field tek çiftlik değil.
Daha birçokları var.
Cidden mi?
Bu korkunç.
Oradaki çocukları da kurtarmalıyız.
Evet, ve bunun için...
...Bay Minerva'yı bulup ona şeytansız dünyaya
nasıl geçeceğimizi sormalıyız.
Hazırlanıp bir plan yapacağız,
Phil ve diğerlerini alacağız,
ve diğer Evlerdeki çocukları kurtaracağız.
Sonra hep birlikte insan dünyasına gideceğiz.
Ama bu kadar kolay olacak mı?
Kaçışımız zaten zordu.
Doğru.
Haklısın, hiç kolay olacağını düşünmemiştim.
Ama umut giderek gerçeğe dönüşüyor.
Kaçtığımızda ne yapacağımızı bilmiyorduk,
çünkü yapabileceğimiz tek şey buydu.
Ama şimdi bir yol görüyoruz.
Kimsenin ölmesine izin vermeyeceğim.
Yeniden birlikte yaşayacağız.
Birlikte, mutlu bir şekilde!
Artık bir yol görüyoruz
ve bu yolu takip etmek için her şeyi yaparım.
İmkansız deseler bile,
ne kadar zor olursa olsun yapacağım!
Evet.
Yine kaçıyoruz.
Evet!
Anlıyorum, güneydoğu, öyle mi?
Gitmek istediğin yön bu mu?
O zaman ormandan kuzey tarafından çıkıp
etrafından dolaşmalısın.
Kuzeyden mi?
Güneydoğuya devam edersen,
ormandan çıktıktan sonra
iki vahşi iblis bölgesine denk geleceksin.
Ama kuzeye gidersen,
sadece bir çorak arazi var.
Dolambaçlı bir yol ama yaklaşık beş günde
ormandan çıkabilirsiniz.
Bir gün daha yürüdükten sonra
hedefinize ulaşırsınız.
Bu süre zarfında
birkaç şey öğrenmelisiniz.
Ha?
Mujika ve ben size öğreteceğiz.
Dışarıda hayatta kalmanıza yardımcı olacak şeyler.
Asgari bilgi ve beceriler.
Teşekkürler, Anna.
Emma, bir şey söyleyebilir miyim?
Bunu dünden beri söylemek istiyordum,
artık dayanamıyorum.
Ne oldu?
Eğer kendini iyi hissetmiyorsan,
hemen bize söylemelisin.
G-Gilda?
Dinle, bir daha bayılana kadar
kendini zorlama, tamam mı?!
Anladın mı?
T-Tamam...
Her zaman çok pervasızsın!
Kulağını kesmek planımızda yoktu!
Cesur olmak iyidir, ama
ölürsen bir anlamı kalmaz.
O yüzden bu kadar pervasız olmayı bırak!
Ü-Üzgünüm!
Ama...
Ama yok.
Çok özür dilerim!
Başı belada.
Aynı şey senin için de geçerli, Ray.
Kendini yem olarak kullandığını duydum.
Üstelik o kertenkele şeytanı da tek başına yenmeye çalışmışsın.
Peşindekilerle kovalamaca oynamak delilik!
Deli misin sen!
Ray'e göz kulak olmazsan hemen kaçıp ölmeye kalkışıyor.
Yine ölmeye mi çalışıyorsun, ha?
Hey, durun! Durun! Ben öyle bir şey--
O zaman Sonju'ya soralım.
Kesinlikle ölürdü.
Gördün mü?
Hey!
Ray ölecek mi?
Ölmeyeceğim! Ölmeyeceğim, yani...
Onu ağlattın!
Çok endişelendik.
Evet, çok endişelendik.
Hiçbir şey söylemiyorsun. Sonra aniden bayılıyorsun...
Gilda...
Tıpkı sizin bizim için endişelendiğiniz gibi, biz de sizin için çok endişelendik.
Evet, Don ve Gilda neredeyse ağlıyordu.
Yardıma ihtiyacın olursa, bize söyle.
Acı çekiyorsan, içine atma.
Lütfen kendine daha iyi bak!
Siz ikiniz de bizim değerli ailemizin bir parçasısınız.
Biz de çok çalışacağız. Çözüm bulacağız.
Bu yüzden, lütfen...
Teşekkür ederim ve özür dilerim.
Özür dilerim, herkes.
Bu harika! Bu ne böyle?
Benim yemeğim.
Ne? Nasıl? Bu kadar lezzetli olması için ne yaptın?
Hiçbir şey, gerçekten. Mujika'nın öğrettiği gibi yaptım.
Olamaz! Sen sadece rastgele şeyler atıyordun!
O zaman demek ki bu kadar iyiyim.
Kahretsin!
Ateşi biz yaktık.
Patatesleri ben ezdim!
Ben de köfte yaptım!
Hepiniz ilk denemeniz için çok iyi iş çıkardınız.
Hadi oturalım.
Tamam!
Yemek için teşekkürler.
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Sadece iyi yemeğin ne kadar mutluluk getirdiğini düşünüyorum.
Emma! Hazır mısın?
--Tam ortasına!
--Çok havalı!
Sonju?
Bölgeyi keşfetmeye gidiyorum,
çünkü yüzeye çıkıp ilerideki nehri geçmemiz gerekiyor.
Dikkatli ol.
Sonju!
Beni de götürür müsün lütfen?
Ben de yüzeyi görmek istiyorum.
Peki, ama benden ya da ondan ayrılma.
Tamam.
Nehir o kadar derin değil.
Su soğuk ama yürüyerek geçebilirsiniz.
Asıl sorun peşinizdekiler.
Onlar değil.
İyi.
Her zaman tetikte ol.
Gizlenen düşmanlar var mı?
Varsa, nasıl kaçarsın?
Anladım. Farkında ol ve strateji kur.
Peki, ne istiyorsun?
Ha?
Biliyorum ki sadece hava değişikliği için keşfe gelmedin.
Senden öğrenmek istedim.
Neyi öğrenmek?
Bir canlıyı nasıl öldürürsün.
Geçen günlerde bana çok şey öğrettin.
Yemek yapmayı, yenilebilir bitkileri, faydalı otları...
Ve zıpkın ile yay ve ok kullanmayı.
Ama henüz canlı bir şey avlamadım.
Sana veda etmeden önce bunu yapabilmek istiyorum.
Et, balık, sebze ve meyve.
Yemek, kendi başımıza idare etmemiz gereken bir şey.
Lütfen bana bir hayvanı nasıl yakalayıp öldüreceğimi ve hazırlayacağımı öğret.
Bana nasıl avlanılacağını öğretmeni istiyorum.
Savaşmazsan, kimseyi koruyamazsın.
Ne ailen ne de kendini.
Sıcak. Hâlâ canlı.
İyi atış. Sıradaki Gupna.
Gupna?
O şey...
Elinde tutarken dikkatli ol.
Vida adında vampirik bir bitki.
Bunu avının kalbine sapla.
Yemeğini tanrılara adıyorsun.
Tanrılar kabul ederse, çiçek açar.
O zaman eti yiyebilirsin.
Bu Gupna, eti geleneksel olarak kesme şeklimiz.
Aynı zamanda kanı boşaltıp eti daha uzun süre saklamaya yarar.
Bunu hâlâ canlıyken mi saplıyorsun?
Yoksa kan boşalmaz.
Sorun yok. Bilinci kapalı, yani acı hissetmeyecek.
Bu sefer yapmasak mı?
Yenmek istemiyoruz. Yaşamak istiyoruz.
Ama biz de başkalarını yiyoruz.
Ve yemeye devam edemezsek, hayatta kalamayız.
Bu çiçek kız kardeşimin kalbine saplanmıştı.
Yani daha önce görmüş müydün?
Evet.
Anlıyorum, yani çiçek o hayattayken yerleştirilmiş.
Conny... Hao... Ceddy...
Norman...
Umarım onlar için acı verici olmamıştır.
Umarım korkutucu değildir.
Gupna, tanrılara şükran göstermenin bir yoludur.
Saygı olmadan işe yaramaz.
Merak etme. Eminim kardeşlerin...
...acı çekmedi.
Evet... Teşekkür ederim, Sonju.
Ah, Emma!
--Hoş geldin!
--Emma!
--Döndün!
Vay, inanılmaz! Ciddi misin?
Emma, garip davranıyorsun.
Sorun ne? Bir şey mi oldu?
Hiçbir şey.
İyiyim.